## 코틀린의 특성
- **정적 타입(statically typed) 지정 언어**: 타입 추론을 지원하여 컴파일러가 미리 오류를 잡아준다. 소스 코드의 정확성과 성능을 보장하면서도 코드를 간결하게 유지할 수 있다.
- ⭐ **Nullable 사용 가능**: null pointer로 인한 프로그램의 중단(Null Pointer Exeption, NPE)을 예방하여 프로그램의 신뢰성을 높여준다.
- 코틀린에서는 참조형을 사용한다 (기본형 X) = **참조형이 기본**
    (ex. Int, Long, Float, Double)

- **다중 패러다임 언어**: 함수형, 객체지향 프로그래밍

## 코틀린의 철학
코틀린은 자바와의 상호운용성에 초점을 맞춘 실용적이고 간결하고 안전한 언어이다.
- 실용성: 코틀린은 다른 프로그래밍 언어가 채택한 이미 성공적으로 검증된 해법과 기능에 의존한다. 따라서 언어의 복잡도가 줄어들고 이미 알고 있는 기존 개념을 통해 쉽게 배울 수 있다. 또한 도구의 활용을 염두에 두고 설게한 언어이므로 도구(IDE)와 함께하면 생산성을 향상시켜준다.
- 간결성: 코틀린은 프로그래머가 작성하는 코드에서 의미 없거나 불필요하게 길어지는 부분을 줄이는데 많은 노력을 기울인 언어이다. 간결성은 프로그래머의 생산성을 향상시켜주고 개발을 더 빠르게 진행하도록 돕는다.
- 안전성: 코틀린은 컴파일 시점 검사를 통해 오류를 더 많이 방지해준다. 가장 중요한 특성 중 하나로는 코틀린이 NPE를 없애기 위해 노력한다는 점이다.
- 상호운용성: 자바 프로그래머들에게 기존 라이브러리를 그대로 사용할 수 있도록 해주며, 자바와 아무런 제약 없이 통합될 수 있는 언어를 제공하는데 초점을 맞췄다.

## 함수형 프로그래밍의 특징
- **일급(first-class) 객체(함수)**: 함수를 일반 값처럼 다룰 수 있다.
- **불변성(immutability)**: 함수형 프로그래밍에서는 일단 만들어지고 나면 내부 상태가 절대로 바뀌지 않는 불변 객체를 사용하여 프로그램을 작성한다.
- ⭐ **순수 함수 사용**: 입력이 같으면 항상 같은 출력을 내놓고 다른 객체의 상태를 변경하지 않으며, 함수 외부나 다른 바깥 환경과 상호작용하지 않는 순수 함수를 사용한다.  

### 순수 함수(pure function)
- **부작용(side-effect) 없는 함수**
- 동일한 입력에 대해서는 항상 같은 결과를 출력 혹은 반환
- 값이 예측 가능해 결정적(deterministic)임
- 입력과 내용을 분리하고 모듈화하므로 재사용성이 높아짐 (여러 함수들과 조합해도 부작용 X)
- 특정 상태에 영향 주지 않으므로 병행 작업 시 안전함
- 함수의 값을 추적하고 예측할 수 있으므로 테스트, 디버깅 등에 유리

```kotlin
fun sum(a: Int, b: Int) = a + b
```

### 함수형 프로그래밍의 장점
- 간결성: (순수) 함수를 값처럼 활용할 수 있으면 더 강력한 추상화를 할 수 있고 강력한 추상화를 사용해 코드 중복을 막을 수 있다.
- 불변 값 지원을 통해 다중 스레드 애플리케이션 개발이 쉽고 안전하다.
- 쉬운 테스트: 순수 함수는 독립적으로 테스트가 가능하다.
